الطيران مكلف جدا، لماذا ؟
قد يقول معظمكم إنه بسبب تكلفة الوقود ،
لكن هذا ليس صحيحًا تمامًا.
طائرة ايرباص إي 320 يمكن أن تحمل 6400 جالون من الوقود.
هذا هو ما يعادل 376 سيارة تويوتا كامري بالكامل.
لكل ميل تطير فيه طائرة  إي 320 يتم حرق 1.5 قالون من وقود الطائرات
لكي تطير مسافة 213 ميلًا من نيويورك إلى العاصمة ، تحتاج  أي 320 إلى 317 جالونًا من الوقود.
مع هذا المبلغ ، يمكن أن نقود تويوتا كامري من نيويورك إلى العاصمة 49 مرة.
لكن علينا أن نأخذ بعين الاعتبار أن بها فقط خمسة مقاعد.
بينما  أي 320 بها 154 مقعد.
لذلك ،
على افتراض أن طائرتنا محملة بالكامل ،
لديها الآن كفاءة استهلاك الوقود للشخص الواحد من 104.7 ميلاً للغالون.
هذا مذهل جدا.
وفقًا لمكتب إحصاءات النقل ،
تدفع شركات الطيران في المتوسط  1.240 دولار فقط للغالون الواحد من الوقود.
لذلك ،
أثناء الطيران من نيويورك إلى العاصمة ، أنت شخصياً تستخدم فقط 2.5 دولار من الوقود ،
فلماذا تكلف هذه التذاكر أكثر من 80 دولارًا.
حسنًا ، يوجد الكثير من الأشياء التي تدخل في سعر التذكرة إضافة للوقود.
قبل أن نبدأ ، سأذكر بسرعة أن كل هذا تقديرات تقريبية.
ستختلف العديد من هذه الأسعار على نطاق واسع مع مرور الوقت
وهناك بالتأكيد طرق لتخفيضها من قبل شركات الطيران ،
ولكن هذا سوف يعطيك فكرة عامة عن ما الذي يجعل الطيران بالفعل مكلف.
أول شيء يمكننا إضافته إلى سعر التذكرة  هو تكاليف الطاقم.
يحصل الطيار في المتوسط بحوالي  79.000  دولار في السنة
وهو ما يصل إلى حوالي 44 دولارًا لكل رحلة.
لدينا طيّاران حتى الآن في رحلتنا الطويلة من نيويورك إلى العاصمة بحيث تبلغ 88 دولارًا للطيارين.
تتطلب الطائرة 320 المحملة بالكامل أربعة مضيفات
يدفعون لكل منهم حوالي 38 دولارًا لكل ساعة  مقابل إجمالي قدره 152 دولارًا ،
مما يجعل تكاليف طاقمنا تصل إلى 240 دولارًا ،
مع 154 مقعدًا لدينا يصل إلى حوالي 1.5 دولار للشخص الواحد في تكاليف الطاقم.
حسنا ،
الآن نحن في 4 دولار.
بعد ذلك ،
يجب أن ندفع للمطارات. مطار جون كينيدي في نيويورك يتقاضى 6.33 دولار لكل ألف رطل من الطائرة ،
ويصل وزن الطائرة 320 إلى 172.000 باوند.
هذا يعني أنه يتعين علينا إعطاء 1089 دولارًا للمطار أو 7 دولارات للشخص الواحد
أيضا هذه الرسوم تشمل عمومًا تكلفة استخدام البوابات والحمالين وموارد المطار الأخرى ،
ويتم تقسيمها إلى 13.5 دولارًا للشخص الواحد.
مجموعنا الآن هو  17.5 دولار.
الآن وصلنا إلى الجزء الممتع  و هو - الضرائب.
هناك مجموعة من الضرائب المختلفة وتختلف جميعها حسب البلد ،
ومن أجل التبسيط سنقوم فقط بتغطية الضرائب في الولايات المتحدة.
أبسط ضريبة هي ضريبة تذكرة الركاب المحلية بنسبة 7.5 ٪ من سعر التذكرة.
تتقاضى القوات المسلحة ايضا 4 دولارات لأي رحلة داخل الولايات المتحدة ،
الا اذا ذهبت إلى هاواي أو ألاسكا. سيحصلون على  8.70 دولار.
ثم يضيف ضريبة 5.60 دولار تسمى رسوم الأمن و هي  المتعلقة بأحداث  9/11
التي تذهب لتمويل تشديد الأمن منذ 9/11.
هذه ليست سوى للرحلات الداخلية.
إذا كنا نطير من نيويورك إلى باريس ، فسيتعين علينا أيضًا أن نضيف 17.70 دولارًا لضريبة النقل الدولية ،
و 5.50 دولارًا مقابل رسوم المستخدم في الولايات المتحدة ، و 5.00 دولارات مقابل رسوم خدمة فحص صحة الحيوان والنبات في الولايات المتحدة ،
و 7.00 دولارات للولايات المتحدة . رسوم الهجرة والتجنيس ،
و 14 دولارًا لضريبة الطيران المدني الفرنسية.
لذلك
مع كل الضرائب والرسوم المطبقة على هذه الرحلة القصيرة ،
نحن الآن في مجموع 33 دولارًا من سعر التذكرة .
الآن ، دعنا نتذكر أن الطائرات غالية الثمن. لدينا 320 تكلف 107 مليون دولار.
عمر الخدمة لهذه الطائرات لا يتم تحديده فعليًا بواسطة وقت الطيران ، بل يتم تحديده من خلال ما يسمى دورة الطيران ،
والتي هي في الأساس كلمة خيالية لرحلة واحدة.
لا يهم حقًا متى تطير طائرة في حياتها الخدمية ، ما يهم هو عدد المرات التي يتم فيها الضغط عليها.
هذا لأن في كل الوقت الذي يتم فيه الضغط ،
تتطور الشقوق الصغيرة حول المسامير التي تربط اللوحات المعدنية المعدنية التي تشكل جسم الطائرة.
بغض النظر عما إذا كانت الطائرة تسير في رحلة مدتها 30 دقيقة أو 9 ساعات ،
فإن التآكل سيكون هو نفسه.
هذا هو السبب في أن الطائرات ذات المسافات الطويلة كبيرة جدًا. ،
طائرتنا هي في الواقع طائرة متينة للغاية. يمكن أن تطير حتى 60.000 دورة.
لذلك إذا قمنا بتقسيم السعر الإجمالي لطائرتنا على أقصى عدد من دورات الطيران ،
فإننا نحصل على 1783 دولار لكل رحلة.
أي للشخص الواحد ، يصل سعرها إلى 11.5 دولارًا.
نحن الآن وصلنا الى  44.5 دولارًا.
للحفاظ على هذه الطائرة آمنة ،  يتعين على شركة الطيران إجراء صيانة تكلف 646 دولارًا ،
أيضا 276 دولارًا في أجزاء ، و 603 دولارًا في عمليات الفحص وإصلاحات المكونات ،
و 596 دولارًا أخرى في ترميم المحرك.
بإجمالي 2121 دولارًا أو من ناحية أخري 14 دولارًا للشخص الواحد.
و بالتالي وصلنا  إلى 58.5 دولارًا.
علينا أيضا أن ننظر في الجزء غير الطيران من الطيران.
الإشراف على أي رحلة هي شركة طيران هي شركة لها تكاليف في حد ذاتها.
تحتاج إلى الدفع للإداريين والمسؤولين التنفيذيين ومهندسي البرامجيات
والمسوقين والمستشارين وخدمة العملاء الشخصية ووكلاء العلاقات العامة والبوابين ،
بالإضافة إلى الإيجار ، والإيفاد ، والسفر التكاليف ، والمرافق ، وأكثر من ذلك.
من الصعب تحديد عدد محدد لكل شخص يعمل هناك،
لكننا سنقدم تقديرًا تقريبيا بقيمة 10 دولارات.
وصل السعر إلى 68.5 دولار.
ستدفع شركة طيران حوالي 106.500 دولارًا سنويًا للتأمين مقابل 320 ،
وعلى افتراض أن طائرتنا تنفق ثماني ساعات يوميًا في الهواء ،
فإن 36 دولارًا من هذا التأمين مقابل هذه الرحلة الطويلة ، أو حوالي 25 سنتًا للشخص الواحد.
المجموع الكلي الخام هو 68.75 دولار.
سنقوم بتجميع ما يصل إلى 70 دولارًا نظرًا لوجود العديد من الأشياء الصغيرة التي لم نقم بتغطيها ،
مثل التكاليف الساخنة لأفراد الطاقم ، وتخزين الطائرات ، وتأجير apu ، والتأمين  ضد المسؤولية ، وما إلى ذلك ،
وهذا يعني أن 10 دولارات من تذكرة الطائرة لدينا هي الربح
ولكن ضع في اعتبارك أن كل هذه الأمور هي  تقديرية
وأنها جميعًا تفترض وجود طائرة محملة بالكامل.
في النهاية ، لا يذهب طن من الأموال إلى شركة الطيران.
بالعودة لسطر الأول: الطيران مكلف.
حسنا ،
انها حقا ليست الأرخص.
لكن السفر في الطيور المعدنية السحرية في جميع أنحاء البلاد من نيويورك إلى  العاصمة
يعتبر مميز من الكثير من النواحي اذا قارناه بالسيارة .
إن قيادة سيارة تويوتا كامري ذات الكفاءة في استهلاك الوقود في جميع أنحاء البلاد خلال أربعين ساعة تكلف 340 دولارًا فقط في الوقود ،
ثم 300 دولار إضافية في تكاليف الصيانة والإهلاك المقدرة.
في الثلاثين عامًا الماضية ،
انخفض متوسط سعر تذكرة السفر المعدلة حسب التضخم بنسبة 50٪ وما زال ينخفض.
في عام 1974 ،
كان من غير القانوني حقًا لشركات الطيران أن تقدم رحلة طيران بين نيويورك ولوس أنجلوس مقابل أقل من 1442 دولارًا ،
والآن يمكنك أن تجد هذه الرحلات في بعض الأحيان اقل من 200 دولار ذهابًا وإيابًا.
أحد أسباب هذا الانخفاض في الأسعار هو صعود الطائرات ذات الكفاءة.
بعض الابتكارات مثل البناء المركب ، الديناميكا الهوائية الأفضل ،
و المحركات الأكثر كفاءة ، و الكثير من الأشياء الأخري